we're looking at the rock 64 today this
mir bass sicht um Rock 64 haut dës
is from pine sixty-four you remember
Et ass vu Pinienstrooss -Véier, déi Dir erënnert
them from last week's show we looked at
Si hunn eis vun der vergaanger Woch op der Tëlee gesicht
the a 64
déi 64
LTS now this week we're looking at this
LTS elo elo dës Woch kucken mer dëst
credit card-sized board so half the size
Kredittkaarteplang esou hallewt d'Gréisst
easily and pretty close to the size of a
einfach a ganz no der Gréisst vun engem
raspberry pi I would say we're gonna
Hambier pi Ech géif soe mir wäerte fäerten
find out when I measure it there
gewuer wann ech et do Mesure
this one is should we just get into the
Dëst ass et wa mir eis einfach an d' Luucht goen
box yes because this is an unboxing
Këscht Jo well well dëst e Boxtransporter ass
right I'll talk while I unbox here we go
Richteg ech schwätze wann ech hei waart
so it kind of actually has a reminiscent
Also et ass eng Zort vun enger Erënnerung
look to a Raspberry Pi if you will let's
Dir kuckt en Raspberry Pi wann Dir loosse wëllt
get in here the rock 64 is are you ready
Hei kënnt der Fouer 64 bass du prett
for this sash I am 4k 60 frames per
Fir dësen Trikot sinn ech 4k 60 Frames pro
second it's got full-sized HDMI we've
Déi zweet ass et voll HDMI-HDMI
got an AV port there we've got gigabit
Dir hutt en AV Hafen, deen eis Gigabit kréien
ethernet Wow okay this has got a 4 core
ethernet Wow okay dat huet e 4 core
processor it's the arm cortex a53 64-bit
Prozessor ass de Arm cortex a53 64-Bit
processor and are you ready I keep
an Dir sidd prett, ech halen
saying I'm excited about this sash this
Ech soen, ech sinn iwwer dësen Trikot eriwwer
one comes in three different models they
Et kënnt an dräi Modeller
all look pretty much the same but there
all Wanterschlof war flott vill déi selwecht mä et
is a one gig model which would put it on
ass e ee Gigmodell deen et géif opsetzen
par memory wise so I'm talking about the
par sinner, an ech schwätzen iwwer déi
RAM here we put it on par with the
RAM hei huet mir et op par mat der
Raspberry Pi 3 B+ as far as the memory
Raspberry Pi 3 B + souwéi d'Erënnerung
goes there's a 2 gig model which puts it
Et gett et en 2 Gigmodell deen et duerstellt
on par as far as the capacity of the
sou par bis d'Kapazitéit vum
memory goes with say and xu 4 and there
D'Erënnerung geet mams de soen a xu 4 an et
is a 4 gigabyte model
ass e 4 Gigabyte Modell
it's ddr3 1600 megahertz Ram and let's
Et ass ddr3 1600 Megahertz Ram a lass et
get a look at the board itself here so
Kuckt Iech de Conseil selwer op
we've got a microSD port at the bottom
Mir hunn e MicroSD Hafen um Enn
here this is for your micro SD card
Hei ass dat fir Är Micro SD Kaart
which is pretty traditional for these
dat ass relativ traditionell fir dës
small single board computers I've got
kleng eenzel Bordcomputer hunn ech hunn
the 4 gig model yes and then on this
De 4 Gig Modell Jo an dann op dësem
side once again we end up with an emmc
D'Säit geet erëm an der Emmc
partly MMC interface so that again is a
Deelweis MMC-Interface esou datt et nees eng
different type of storage from the micro
Verschidde Arten vun Ofspeicher vun der Micro
sd it's more reliable it's faster and
sd et ass méi zouverléisseg ass et séier a
it's just a chip that we
Et ass just e Chip dat mir
can snap right onto the board there and
kënnt knapp direkt u säi Briet dohinner an
this device already has Android 7.1
Dësen Apparat hu schonn Android 7.1
available for it it's got a Debian
Dir kënnt et Debian kréien
installation that's available for it
Installatioun déi verfügbar ass
octo which I haven't seen and a lot more
octo déi ech net gesinn hunn a vill méi
coming now this is a brand new board so
Elo gëtt et e brandnech Bord esou
we're gonna see a lot of distributions
Mir gesinn eis vill Distributiounen
coming out on this over the next little
nächste op dëser iwwer déi nächst kleng aus
while it has you can see a couple of
während et huet kann Iech e puer gesinn
different GPIO s here so we've got the
verschidden GPIO s sinn also mir hunn dat
the pi 2 bus we've got the PI p5 plus
de pi 2 Bus, dee mir de PI p5 plus hunn
bus we've got you move that a little bit
Bus hu mir et Iech e bësse méi wäit
closer to the ruler just for me you want
méi no beim Herrscher just fir mech Dir wëllt
me to see yes am I out of the frame a
mir gesinn ech sinn ech aus dem Frame a
little bit GPIO there thanks Sasha okay
Gitt GPIO dohinner Merci Sasha okay
I can't see it like you see it I'm
Ech kann et net gesinn wéi Dir se se gesinn
seeing this live and I want to bring it
Loosst dëst liewen an ech wëll et bréngen
closer to me okay we've got USB 2.0
méi no bei mir ok, mir hunn USB 2.0
we've got two of those we've got one
Mir hunn zwee vun deenen, déi mer eng kréien
blue one what do you think the blue
blooen wat mengt Dir datt déi blo
stands for that's a USB 3 port my
steet fir dat e USB 3 Hafen vu mengem
friends I already mentioned Gigabit
Frënn, déi ech schonn ugeschwat hunn Gigabit
Ethernet and of course just like you
Ethernet an natierlech och wéi Dir
would expect with the GPIO that's
Gëtt et mat der GPIO dat ze erwaarden?
available on this board we can do all
Op dësem Board kafe mer all kënne maachen
kinds of things with this if you're a
Zort vun Saachen mat dësem wann Dir e
maker if you want to add some sensors to
wann Dir e puer Sensoren fanne wëllt
it or other devices connected to this
et oder aner Geräter, déi mat dësem verbonne sinn
device you can do that I've got a couple
Apparat Dir kënnt dat maachen, wat ech e puer hunn
of other cool little things here first
vu aner cool Saachen
of all on board we have a power and
vun all Bord hun mir eng Muecht an
reset button that's built right into the
Schaltfläche zréckgesat déi direkt an de Buedem gebaut gëtt
to the circuit board here and there's
an de Platine hier a gëtt et
also a restore button as well and once
Och d'Wiederherrsch Knäppchen souwuel wéi a wéi eng Kéier
again oh before I get to the barrel Jack
erëm oh oh ier ech an de Faar Jack kommen
this is kind of interesting this looks
Dat ass eng interessant Saach
cool we've got the infrared sensor built
Cool wa mir den Infrarot-Sensor gebaut hunn
right in as well and over here is the
Recht an an an ett hei ass dat
barrel Jack that's a three point three
Fass Jack deen ass e dräi Punkte drei
point five millimeter barrel connector
fënnef Millimeter Barrel Connector
which is incidentally the same as the
Wat ass iwwregens déi selwecht wéi déi
one that we've reviewed in the past so
déi mer an der Vergaangenheet iwwerschafft hunn
five volts three amp and that's going to
fënnef Volt dräi Ampere an dat geet
take it just like that so that's where
huelen et just wéi dat sou datt d'wou
you get your power from there's no micro
Dir kritt Är Kraaft aus da gëtt et keng Mikro
USB to be finicky or anything like that
USB ze sinn ze witzeg oder sou eppes
what do you think that I love it
wat denkt Dir, dass ech et gär
beautiful not a lot more that I can tell
Schéint net vill méi, dat ech kann soen
you on an unboxing video but it looks
Dir kënnt op engem onbestëmmten Video awer e gesinn
well built I'm excited about it
Well ech gebaut sinn iwwer mech erregt
gonna heatsink I'm gonna put on it let's
Ech wäert Ietsum sou lass sinn
get the measurements for you how am I in
Dir kënnt d'Messungen fir Iech wéi ech sinn
the frame good now
de Frame elo gutt
fantastic all right this way we've got
Fantastesch alles richteg esou wéi mir hunn
five and a half inches that can't be
fënnef an eng halle Zoll, déi net kann sinn
right what is it what are these
genau wat ass et wat sinn dës
measurements a she took one crazy ruler
Zousätzlech hunn si ee verréckt Meeschter
Ravi that is one crazy ruler maybe there
Ravi datt vläicht eng verréckt Herrscher et
we go bring it a little bit it's like
mir ginn et e bësse méi bréngen et wëll
not metric bring it up yeah there we go
net metrik bréngt et dohinner eraus
that'll be zero okay two inches I'm like
dat ass null okay zwee Zoll méi wéi ech
that is not five inches
dat ass net fënnef Zentimeter
Wow two inches and three millimeters
Wow zwee Zoll an dräi Millimeter
four millimeters give or take this way I
véier Millimeter ginn oder dës Manéier huelen ech
don't know what measurements these are
wësst net wat Mesure sinn
I'm gonna have to look at this out there
Ech wäert hunn et bei dëser aus Wanterschlof
maybe it's like some like we work in
Vläicht ass et wéi e puer wéi mir schaffen
metric this is all oh yeah its
metric dat ass alles oh yeah seng
centimeters cool and this way we are one
Zentimeter ofkillt a sou wéi mir sinn een
two three and a quarter inches and maybe
zwee dräi a véier Zoll an vläicht
a millimeter or two there you go so
ee Millimeter oder zwee, do kënnt Dir esou
roughly the same size as a Raspberry Pi
ongeféier d'selwescht Gréisst wéi en Raspberry Pi
three in this box here I've got a nice
dräi an dësem Këscht hei hunn ech eng schéin
little case for it can these devices be
e klenge Fall fir dat kënnen dës Apparater sinn
powered over p OE this one i don't
ugedriwwen iwwer dat eent p OE ech net do
believe has p OE as a matter of fact but
Gleef hat p OE als Tatsaach vun der Tatsaach awer
you could i suppose do a p OE splitter
Dir kéint ech uhuelen ech maachen ech OE Splitter
you can buy a splitter that has the
Dir kënnt e Splitter ukucken, deen déi
correct barrel adapter and power it that
a richtegt Barrel- Adapter a mengt et
way so we've got these kind of risers at
Manéier sou hu mir dës Zort risers ass um
once again similar kind of design to
eng Kéier ähnlech Art vu Design
ones we've looked at in the past from
déi mer eis an der Vergaangenheet gesicht hunn
pine sixty-four so the board is gonna go
Pineoeschin sechs Joer ass de Komitee goe loossen
right on there and we've got the riser
Gitt direkt uewen an mir hunn de Steiger
that goes up there and then the plexi
déi erop ass an dann de plexi
with the rock 64 logo this time goes
mat der Rock 64 logo geet dës Kéier
right up there there you have it so
Recht do do an Dir hutt et esou
sharp beautiful I can't wait to fire
Schéisseg schéi ech kann net waarden op Feier
that one up as well we're gonna we're
datt een een esou ass wéi mer mer sinn
gonna have to put these things
Gonna dës Saachen ze setzen
head-to-head and this one with 4k 60p
Head-to-Head an dëst mat 4k 60p
and a very nice processor and four gigs
an e ganz schéine Prozessor a véier Optrëtter
of ram and emmc and USB three we're
Ramm a Emmc an USB three wir
going to need to put some games on there
et geet duer fir verschidde Spiller do ze liesen
as well and see how it performs with
och wann et ukucke wéi et ass
retropie or something like that
Retrofit oder eppes wéi dat
now we are going to need if you want
Awer elo ginn mir braucht wann Dir wëllt
bluetooth for controllers or something
Bluetooth fir Controller oder eppes
like that you're going to need a
wéi datt Dir bass lass engem ze brauchen
bluetooth dongle or possibly a Wi-Fi
Bluetooth Dongle oder evtl. Wi-Fi
dongle if you want to get it on Wi-Fi
wann Dir et op Wi-Fi kënnt
instead of using Gigabit Ethernet but
Amplaz vun Gigabit Ethernet awer ze benotzen
this is a great looking maker board
Dëst ass e super schéi Plattformer
can't wait to fire her up
kann net waarden fir ze feier
[Music]
[Musek]
[Applause]
[Applaus]